


단추동욱 
테이블의 경우에는 아직 협의 진행중에 있음으로, (개발자 단독 설계. 대동병원 협의 및 기획 협의 종료 X)

---
### 플랫폼사업부문-헬스케어솔루션개발본부 (Amaranth10 -> Wehago)

> HIS DB PATCH 

통합 DB에 MONO REPO 형태에서 부분 에러를 핸들링 하기 위한 방법론 기입 

#### 1차 병원급 

> HIS_DB_OBJECTS 
 
 mariaDB -> postgre 

>  DB 위치 구분 

-  SASS일 경우 -> 동시의 다접속자가 접속하는 경우를 대비해야함(그러므로 설치형은 무관)
-  상기 문제를 해결하기 위해 TMS(T ?? Management System)를 사용 
- 200개의 회사마다 1개씩 DB 구성 
- 각 병원마다 DB 내부의 스키마 생성(200개씩)
- 각 회사의 CNO(Company Number ??)에 따라 DB 및 스키마를 결정하여 연결해줌 
- 각 스키마에 모든 Table 정보가 들어감 
- 각 병원에 공통으로 사용되어야하는 데이터 정보를 가진 테이블의 경우, 'Mono' 라는 스키마에 넣어줌 
- HIS Common DB에서는 Mono 에 들어가는 데이터를 관리함 하여, 데이터가 변경되면 각각의 mono에 쏴서 데이터를 변경시켜줌 
 

---
### Amranth10 H 
#### 문서 관리 

>  WIKI 

- **구글 계정 추가를 통한 권한 관리** 
- URL 공유 
- 표준서 


> Google Drive 

- Amaranth10  > 개발 산출물 > 설계 > DB설계 > 테이블 설계
- 상세 데이터 내용 


---
#### 업무 행태 

> Wehago H 

- 기획: 화면 기획
- 개발: 테이블 설계 및 개발 
- 논리필드정의서: 기획-개발 소통을 위함. 이는 Amaranth10 H 의 업무 행태에 따라 달라질 수 있음. 

---
#### 용어 

- 약어 -> full name ?

---
#### 테이블 설계

- GNB << 이게  테이블 명이 어떤걸 가르키는지 정확히 유추하기 힘들게 함. 개선하는게 좋을지도 ?

--- 
#### 사용코드 

> GNB 코드

- 실제 다른 HIS 시스템으로부터 참고하여 작성 
- 모듈 코드 기반으로 모든걸 분리하기에는 너무 많아질 수 있음. 
- Service Module 코드의 경우, 현재 업무 방향에는 달라 부분만 참고할 수 있음, 너무 다분화 되는 서비스를 방지하기 위해 Service를 그룹화함 
- **추천:  각 GNB별 모듈을 분리하여 micro service 를 구축하기엔 장점 대비 기술적 소요가 큼. 하여 통합하여 하나의 모듈로 관리하는 것을 추천함 **

	개발 산출물은 필요 X, Service 구조도, Infra ??? 

--- 
#### UI 범위 

> UI 표준 정의서 

- Mac 사용 빈도 적음 
- Windows10, 11, Chrome, Edge 최적화 
- Windows7의 경우 간혹 사용하는 케이스가 존재하지만, 미지원하기로한다.
- 해상도는 1920 x 1080(16:9) 기준으로 한다. 
- Sketch 사용여부 ?? 

---
#### 회의록 작성 ??? 

####  요구사항 정의서 

> 요구사항 정의서 

- 대동병원으로부터 수집된 각 모듈별 요구사항 정의서 참고 

---
#### IA 정의서 

> Inforamation Architecture 

- 진료/원무/간호와 같이 복잡한 분야의 경우 depth의 수 ↑
- 화면 ID의 경우, GNB + 0001 (증감) 의 패턴으로 가는게 좋아보임. WEHAGO H의 경우에는 해당 파일의 종류에 따라 (P_POP UP, T: TAB 등 네임을 붙임)

---
####  화면 설계 

> 프로세스 정의서 



> UI 상세 설계서 

---
#### 기초 정보 

> 기초정보 정의 방식 (선언 vs 옵션)

**중요**  다양한 조건에 따라 로직의 방향을 결정함으로(ex) 진료비 계산) 좋은 설계가 필요함. 

EDI(Electronic Document Interface) code from 건강보험공단. _각각의 처방에 따른 점수_ 

$$ EDI코드 점수 * 금액 = 진료비$$
수가 마스터 등, 여러 계산 관련된 정보들을 여러 케이스에 따라 미리 테이블에 넣어두는 형태임에 각 화면 단에서 직접 계산 로직을 추가하지 않아도 된다는 장점이 있으나, 그런 경우들을 초기에 다 밀어넣어야한다는 단점이 존재함. 또한 여러 케이스에 따른 데이터를 생성 및 보관해두어야함으로 케이스의 가지수에 따라 방대해지는 데이터를 관리해야함. 

OCS(Operation ??), CPO??
EMR(Electronic Medical Record)

OCS + EMR -> HIS(Headlth)
**하여, 미리 데이터를 세팅해두는 형식이 아닌,  옵션 형태로 데이터를 처리하는게 좋을 것 같다는 의견_RULE_BASE** 


즉, ==선언적인 방식의 기준정보 설계와, RULE_BASE 방식의 Optioning 형태의 설계를 기준으로== 방향성을 정하여 작업해야한다. 

> 적용일자 

각 정책에 따라 이전 진료비 계산 방식의 유효여부가 달라짐으로, 각 정보의 유효일자를 정한다는 개념으로 시작일자와 종료일자를 관리하며, 이 때, 적용일자의 경우는 PK로 관리함. 

---
#### 개발 아키텍쳐 

모니터링 시스템을 위해 모니터링 DB를 별도로 관리하고, Kafca와 CDC를 활용하여 실시간 모니터링을 구축하고자함. 

실시간성과, 부하를 줄이기 위한 구조 

---
#### 전자 서명 

현재에는 양식은 개발자가 직접 만듦. 
pk를 이용하여 hash값을 생성. (화면 기준으로 하여) -> hash값의 경우 DB 저장하여 관리 

**서식 생성기를 만들어버릴까 ??** 결과적으로는 편집 가능한 그런걸 만들어주면 되는거 아닌가 ?

--- 
