

## 미래처방 

반복되고 일정한 처방이 반복될 경우, 해당 처방에 대하여 미리 처방을 내리는 것. 
미래처방이 있으나, 중간에 예약이 취소될 경우에는 `DC`라는 개념을 통해 취소를 내리게 된다. 

## ICNP

간호 용어 표준 체계

## Q&A 

- 병원에서의 경우 **장비**에 대해서는 나라에서 관리하는 곳을 통해 기록 및 신고를 하게 되어있다. 
- 처방이 없는 Acting이 발생할 경우 ? < 존재하나 ? 

---
## 간호기록 & 인공신장실 

####  간호기록지 

- 간호기록지(공통)
- 인공신장 기록지
	- 1투석 1기록지 
	- 전자서명 필요
	- 투석 종료 후, 기록지 작성
	- **시작/종료 간호사**를  명시하는 것은, 투석 절차에서 중요시됌
	- 투석 전/후 몸무게 측정 및 측정 그래프 
	- `인공신장실 전체환자 몸무게 통계` 화면의 경우, `대동병원`에서 요청 ? 된 화면. 이전 그래프도 이에 활용하기 위함
- D/A/R 구분, 어떤 행위에 대해 기록시에 의료기관 표준 평가안에 기반하여 기록하는 기준 
- `NANDA`라는 간호 진단을 통해 정해진 규격을 세팅 가능하도록 한다.

#### 투석 처방 

- 현재 A10 기존 기획에서는 가예약을 기준으로한다
- 가예약 또는 미래처방을으로 기준을 삼아 프로세스를 처리할 수 있다
- 원무에 

	**처방(지시 ?) -> 투석 -> 기록지 작성** 

#### 투석환자관리 

- 혈액투석 적절도 
- 동정맥루내압지 
- URR(혈액투석 적절도 계산식 적용)
- 현재에는 기록에 대한 삭제는 불가하며, 항목에 대한 수정만 가능하다 
- `혈액투석적절도` 및 `동적맥루내압비`의 경우, 일정 기간을 기준으로 하여 작성되여야 한다. 이를 위해 기록이 미비된 항목에 대하여 표출 및 관리해주는 부분이 필요하다

#### 혈액투석 일정관리 

- 투석환자에 대해서는 주기적으로 투석이 이루어져야함으로, 투석 환자들에 대한 일정 관리가 필요하다
- 오전, 오후, 저녁(응급 투석)
- 보통 투석환자의 경우 4시간이 통상적으로 걸리는 시간 
- 환자의 예약이 중복 처리되지 않도록해야한다
- 혈액투석의 경우, 일반 환자와는 다르게 주기별로 예약이 가능하도록 되어있다 
- 인공신장실의 경우, 공휴일을도 포함하여(외래 제외) 운영한다
- 건별로 취소가 가능하다 


#### 투석 장비 

- 투석의 경우, 환자와 기기가 Mapping되어 있다 
- `투석장비 설정`에서 기기의 SerialNo도 필요하다 
- `투석장비 설정_위치코드`의 경우 인공신장실을 제외한 곳에서도 있기 때문에 해당 기기의 위치 코드를 필요로 한다 
- 고장/파손에 대한 신청도 가능할 수 있다 
- 투석에는 `도관`을 사용하게 한다. 이 도관에 대해서는 도관 삽입 일자 등을 관리해야 한다

---
## 입원간호 

#### UI 

- `병동환자괸리`의 경우, CardList로 제작하는 것도 고려해봐야한다.(내용을 모두 포함한다면)
- 날짜 피커에 대해, Default 일자는 오늘 

#### 퇴원 예정 

 
 - 오늘 퇴원한 환자의 굥우에도 오늘 병동환자 리스트에는 포함되어야한다 
 - 입실 처리 후, 6시간이 경과했을 경우, 입원으로 가주 

#### 프로세스 

> 입원대기 & 확인 -> 입실 처리 -> 환자 기본 정보조사  -> 환자 분류  -> 입원처방 -> 간호확인 | 간호 시행 | 처치재료 시행 | 간호시행 | ... 


1. 의사가 처방을 내린다 ex) 타이레놀 3회/일 3day
2. 간호확인(타이레놀 3회/일 3day) 요 시점에, 약 제조 요청이 떨어진다.(조제 요청)
3. 간호시행, 각 1일 분에 따라 실제로 acting 시점(시행 시점) 마다 나눠 기록이 된다
4. 응급의 경우, 처방을 내리면 급한 경우김으로 선 처방 및 조제,시행이 이루어진다
5. 최근 시행의 경우에는  바코드리더기를 사용하는 경우가 많다. 

#### 입원 처방 vs 외래 처방 

입원, 외래 처방의 구분에 따라 처방에 대한 처리가 조금씩 달라짐으로 ???? 

- 외래 입원 동시 처방은 불가하다
- 외래에서 입원이 필요할 경우 입원처방으로 이동한다. (외래에서 발생한 데이터가 입원으로 이동)
- 외래와 입원이 변경되는 경우를 위해 원무를 위해 보증금 형식의 돈을 받는다 ?
- 입원 차방에서 입원이 필요하지 않을 경우 외래
- 처방으로 변경된다. 
-  응급실에서 입원이 취쇠되면 응급실
- 외래에서의 금액과 입원에서의 금액이 다르다. 그러므로 변환됐을 경우를 고려하여, 금액에 대한 데이터도 가지고있어야한다. (기수납금)
- 

feat. 심사평과원
#### 입원 & 퇴원 
---

- 해당 입원/퇴원에 대한 기록은 병과에 국한되지 않으며, 모두 기록된다. 
- 위에서 기록된 데이터는 인계시에 모두 보여진다. 

---