
###  A

- 처방 코드 === 수가 코드 
- 산정 시, 1 : n 관계 성립 가능(수가 : EDI)
- WehagoH -> EDI, 수가, 처방(이력)
- 우린 ? EDI, 수가 M/D 고려 ?
- DUR을 기준으로 중복 처방 방지
- 처방 내역에 대해서는 해당 로그인한 사용자의 권한에 따라 달라질 수 있다. 
### Q&A 

- 상병도 삭제 히스토리를 남겨야 하는가 (처방은 남겨야 한다는걸 전제로함)
- 기초 정보에 대해(EDI, 수가, 상병) 미사용인 데이터는 어떻게 처리하는가 
> 히스토리는 다 남긴다 

- 처방 코드와 약품 품목 테이블의 상관 관계 (재고와 연관하여)
> PASS 

- Slip의 개념과 과거 처방의 연관성 
> Slip은 의사가 처방을 편하게 내리기 위한 하나의 방법. 처방계의 즐찾

- 과거 처방은 환자 중심? 의사 중심? 
> 통상적으로 과거 처방은 환자를 중심으로 한다. 

- 입원 & 외래의 과거 처방 
> 히스토리 관리 필요 

- 그룹코드와 수가 
**재정리**
> 

EDI 내시경 검사 : 수가 내시경 검사 
EDI 내시경 세척 : 수가 내시경 세척

수가 내시경 그룹 (수가 내시경 검사 + 수가 내시경 세척, NONE EDI)

- 진료 메인에서의 '처방확인' 그리드는  접수번호 기준인가 


- PRN을 기초 데이터로 간주하느냐. 환자 종속이냐 ? CP처럼 등록해놓느냐 
> PRN 기초 세팅 + 환자에 따라 추가 가능 (Default 환자 기준) 

- PRN, TELL ORDER 개념
> TELL ORDER: 간호사에게 구두로 처방을 내렸을 경우의 표기 

> PRN : 환자의 처방을 미리 내린다. (의사) 환자의 경과에 따라 미리 정해진 처방을 내린다.(간호사)

- PRN, TELL ORDER가 24시간 내에 의사의 승인을 받아야하는가 
> (PRN) Yes, 간호사가 별도의 PRN 화면에서 처방 승인 처리 -> 의사의 처방전으로 넘어감 

> (TELL ORDER) 

- CP처방에 대해.  n일 차에 해당하는 처방이 일괄로 내려지는지, 일자마자 분할되어 내려지는지. 
> 일괄 

- CP DROP, DELETE 차이 
> 

- ~~DRUG INFO~~ -> 약품 성분에 대해 병원 내에서 데이터를 관리하는가 혹은 외부 API를 통해 얻은 데이터로 처리하는가 (ex) 비트 .. )
- 물품과 약품의 차이 ??
---
### EDI, 수가, 처방의 상관관계

- 개념적 EDI === 수가 코드 
- 국가표준으로 내려진 숫자로 구성된 EDI 코드를 병원에서 활용 가능한 데이터로 만든것  -> 수가 코드 단, 약과에 한하여 
- 약과 -> 약 + 주사 
- 치료제 -> 석과와 같은 재료제 ? 
- 행위 -> 마취 등.. 
- 비급여 항목에 대해선 EDI 코드가 존재하지 않음. 
- 



---
### 처방의 그룹 

-  그룹으로 처방이 묶여있을 때, 원무에서 풀린다 ? 각각의 그룹이 세부적인 요소로 
ex) 내시경 -> 세척, 내시경 검사비, ...

### 상병 

- KCD  -> ICD (1 !== 1)
- 상병 코드는 엑셀로 수기 입력함
- API 확인 필요 

### 처방 

- TELL ORDER , VERBAL ORDER (24시간 이내)
- TELL ORDER : 간호사가 내리는 처방(의사의 허가 한에 ??)
- 간호사의 tell order로 인한 구두 처방이 처방 테이블에 등록 및 플래그로 관리되는가 ? 



### 처방의 '방법' 

각 처방의 방법은 다양함. 엑스레이의 경우 촬영 위치, 주사의 경우 투약량 등.. 
하여 이를 어떻게 처리하나. 옵션 ? free text ?  컬럼으로 다 존재하게 하는가 (참조코드) 

코드의 분리 혹은 참조 테이블로 나눈다 
처방 방법에 대한  

### 진료 

처방 입력 시 처방에 매핑되어있는 품목이 1 대 다일 경우, 

### 재고의 문제 ? 

#### 간호사의 액팅 

그럼, 의사와 간호사의 관계에서 의사의 처방이 품목의 큰 분류로 처방을 하였을 때, 간호사의 액팅 시점에서 해당 품목의 용량? 등 품목의 상세 정보를 인지하는가. 혹은 별다른 기록이 필요한가(의사의 처방 시점에서)

