
### Q&A 

처방마다 산정 코드는 동일한가 ? 

> No, 처방에 따라 산정 코드 또한 다르게 적용한다. 

산정 코드를 표준화 할 수 있는가 

> Yes, 이미 어느정도 만들어져있다. 


환산 계산 시, 소수점 자리에 대해서는 어떻게 처리하는가
> ... to be continue...

---

### EDI 기본코드 + 산정코드 ( **책자 참고** )

	총 9자리의 EDI 코드 중 1~5 -> 기본코드,나머지는 산정코드로 바라본다. 

- 검사료 세부 검사항목, 각 검사마다 세부 검사 내역을 가지는 검사 항목들이 존재한다. 단, 세부 검사마다 가격은 동일하며 하나의 검사를 지정할 때, 세부 검사가 존재한다면 해당 세부 검사 중 하나를 실시함을 의미한다.  세부 검사항목을 보면 앞에 **(01)** 형태로 기록되어있는데, $$기본 코드 + 해당 숫자$$ 를 기본코드로 간주한다. 

> 결과적으로 각 행위(검사, 치료, 처치...) 마다 산정코드가 붙는 방식이 달라지므로, 규칙성을 파악하여 정리해야함. 


- 기본적으로 기본코드와 산정코드를 나눈다. 크게 나누면 기본코드가 5자리인 항목과 7자리인 항목으로 구분할 수 있다. 


- 121p, 의뢰 검사(위탁 검사)를 하는 경우, 산정코드 4번째 자리 'Z'표기 (유일한 케이스)
> 즉, 산정 코드의 마지막 자리를 사용하는 경우는 위탁 검사가 유일하며 'Z'로 나타난다. 
> 해당 체계는 금년도(2024) 5월 1일 이후로 적용된다. 


- 419p, 처치 및 수술료, 

- 산정 코드에 대하여 다중 산정 내용이 중복 적용될 경우에 대하여 어떤 산정코드로 기입해야하는가도 기입되어있다. 

#### 결론 

- 정확한 산정코드를 자료에 의거하여 구할 수만 있다면, 계산식을 적용하지 않아도 금액을 구할 수 있다. 
- 의원급에 대한 자료는 산출되어있다 ? 종합병원급은 조금 다르니깐 해당 내용을 반영해야한다 ?

---

**크게 2가지**

1. 수가 코드 + 산정 코드의 조합을 관리
2. 기초 수가 코드를 기준으로 하여 각 산정 기준에 따라 계산

2024-02 이후에 수가 체계가 많이 변경됌 ( 상대 가치 개편 ) -> 점진적으로 계속 개편 
그 중 하드코딩으로 코드값을 비교하는 경우에는, 개편되어 코드가 변경되었을 때 비용이 많이 들게됌

--- 

`적용일자`

---

#### 금액 

$$단가 = 상대가치점수 * 점수 당 단가$$

- 단가는 매년 1월 1일 변경된다. 
- 반올림 처리에 관한 내용 또한 별도로 기입되어있으며, 항목마다 달라질 수 있다. 
- 이전 내용에 대한 히스토리 남아있어야한다. 
- 누적되는 데이터 중, 사용되는 데이터를 관리하기 위해 `적용시작일`, `적용종료일` 컬럼을 사용한다. 


---
### 약제 

- 약은 효능별로 구분이 나뉨

행위와는 달리 기본코드에서 산정코드에 따라 분개되는 것이 아닌 1:1로 매핑된다. 

- 상한가 존재 
- **`실거래가`를 받아야한다는 규정이 있다.** 이는 약제를 통해 이익을 보지 말고 의료 행위를 통해 이득을 취하라는 취지이다. 
- `급여` 항목의 경우 건강보험공단에서 혜택을 준다는 의미이다. (당연, `비급여`의 경우 건강보험공단에서 혜택 X)

#### 급여 

| 종류       | 설명                                                       |
| :------- | :------------------------------------------------------- |
| 선별급여     | 공단에서 환자에게 받아야하는 금액 ? 본인 부담율을 미리 지정해둔 항목                  |
| 전액 본인 부담 | 공단에서 급여 인정 기준이 있다. 특정 경우가 아닌 경우 `환자에게 모든 금액을 받아라` 라는 의미. |

#### 비급여 

| 종류     | 설명                            |
| :----- | ----------------------------- |
| 법정 비급여 | 비급여이긴 하지만 공단에서 코드를 부여한 비급여 항목 |
| 임의 비급여 | 병원에서 자유롭게 산정? 환자가 부담          |

#### 결론

급여의 경우 상한가가 정해져 있고, 환자에게는 실거래가로 받아라~ 

근데 실거래가는 어떻게 아는가 ? 이를 위해 `구입 약과 신고`가 있다. 약과는 도매상과 거래를 하게 되는데 이 때 도매상이 해당 약과 내용을 신고한다. 
이를 통해 병원은 해당 금액을 인지할 수 있고, 



**의료용 산소**를 제외한 나머지 약과에 대해서는 병원에서 신고하지 않는다. (도매상이 신고)


$$단가 = 전 분기 3개월의 가중공급가 ?$$


#### 단위 

표기된 단가 단위와 실 사용에서의 단가 단위가 다를 경우, **환산**을 해야 하는 경우가 존재한다. 
ex) 주사재 중 iu(International Unit, 효과의 강함 ?을 나타내는 단위)를 사용하는 경우, 수량과 iu 단위 사이에서 환산을 해야하는 경우가 존재한다. (기입된 단위와 실사용에서의 사용 단위가 다른 경우) 그러므로 기입된 내용에서 단위별 단가를 확인 후 환산 처리를 해주어야한다. 

---
### 치료재 

- 구입해온 단가로 돈을 받아야함(실거래가로)
- 단, 치료재에 대해서는 병원에서 구입 내역과 함께 정해진 양식에 맞추어 신고를 해야한다. (약제에서 도매상이 신고하는 것과 달리)


---
### EDI 코드구분

행위와 재료 중에 코드가 중복되는 경우가 존재함으로, EDI 코드 구분을 추가하여 사용하고있다.(조위원님)

| 코드  | 구분     |
| --- | ------ |
| 1   | 행위     |
| 3   | 약제     |
| 4   | 치료재 ?? |



